# 游戏收藏 iOS篇

以下游戏排名无先后之分。。满分5分，最低1分。。。这个打分就很个人了，主观因素太多，仅当我个人备忘。。3.5分或者以上代表推荐玩。4.5分以及以上是很优秀的，强烈推荐玩。因为是手机游戏，如果是免费的话，评分会相对高一点。

### 王者荣耀

手机上面最火的一个游戏，论盈利能力的话，应该能排全平台第一。这个游戏其实也相对公平。因为符文高的都打上去了，基本上还是50%定律。英雄的话玩几个自己喜欢的就行了。我只充了6元得了个赵云。。周围基本上都没冲过钱。。最近没怎么玩了，因为我玩这个主要是和朋友一起玩一下，然而最近大家都没玩了所以我也停了。画质和优化感觉都很到位，质量还是挺高的。

### 超级马里奥

小时候只玩过最原始版本的马里奥，后面一大堆后续版本都没玩过。但是对这个系列的游戏怀着深深的敬意。初代马里奥在今天看来仍然是个制作精良的游戏。尤其人物加速跑之后再空中的抛物线，很有真实感。手游的超级马里奥非常简化了。自动向前跑，自动越过小型障碍物等等。关卡也挺有意思。但是也有一些缺点。首先就是国区没有。。我是在美区下载的。然后它的购买方式是试玩+一次性内购。价格9.99美元不算太贵但是也不便宜。这个游戏最大的缺点就是要联网。它的机制是要绑定任天堂账号。防止appleid 账号共享。因为每次都要登录后才能玩。这样的话防盗版的效果是达到了，但是因此也让网络不好的时候游戏性下降了。根本没有任天堂其他游戏那种零延迟，想玩就玩的爽快感。还有个自定义花园，在我看来也是很鸡肋。。朋友之间可以比拼分数，算作是个小小的社交功能吧，但是还是很简单。总而言之，这个游戏建议大家下载一个免费版玩一下就行了，不要购买内购。之前看一个新闻说这个游戏的付费比很低，我想这个也说明了手机上的马里奥的确比不上主机上面的。。在一个玩家的角度看来，任天堂还不如将原始版的马里奥不修改直接搬到手机上面来好玩得多。。3分。

### 异形工厂Xenowerk 太空骑警Space Marshals 鲁莽赛车Reckless Racing

这几个都是名字叫做Pixelbite的瑞典小公司制作的。他们的游戏都是上帝视角，很有特色，射击手感也都不错。3分。

### 拳皇2012

这个真的是 SNK 官方出的，我不太会玩格斗类游戏，但是拳皇2012的素质很高，尤其可以存满气以后一键放招，很华丽。美区有个免费版可以玩，在我看来和收费版完全一样。但是这个开发商很没良心。我但是是买了一个，然后过段时间它下架了。。然后过了段时间它又上架了，但是可能换了个 id，倒是我又变成了没买过了。。无论是技术问题还是有意为之，都很不好。另外，估计 SNK 不会将它64位移植了，所以到了 ios11就和它说再见了。3.5分。另外卡普空出个街霸4冠军版，是众多版本的街霸4的最新版本。简单玩了一下，因为不是格斗类玩家都不多评论了。。

### fancypants

蜡笔风格的一款横版过关游戏。很古老了，还是当年在 iphone4上面玩的，后来貌似下架了。最近高清重制了又上架了并且变成了免费+内购的模式。可以下载下来试一下。3分。

### dancing line

这个工作室的游戏都还不错。但是这款是我最喜欢的。音乐游戏本来就老少皆宜。这个还是个免费游戏。。很良心，值得一玩！4分。

### tank hero 坦克英雄

这个游戏有2代，我都通关了，但是个人觉得一代好玩一下。游戏模式就是以前红白机上面的坦克大战那种。操作很爽，是那种点哪里打哪里的那种。

### 部落冲突 COC

大名鼎鼎的 supercell。这个游戏我玩了很久。大约有2年吧。从14年玩到15年底左右吧。。这个是一个很平衡游戏，不花钱一样玩的很爽的。但是一开始我为了加快进度就买了5个农民，冲了150左右吧，也算是个 RMB 玩家。之后没冲过钱打到了9本大后期，所有东西都升满了，包括墙啊，建筑什么的。女王貌似22，男王25左右吧。之后和我一起玩的小伙伴都没玩了，所以我也就没玩了。。现在游戏都卸载了。。当时还是很火的。我记得在15年的时候，红磡到尖东那段，整条地铁里面都是小黄人的广告。。。当时在香港，玩的人非常多。这是个全球服的游戏，因此很有机会可以和外国玩家一起玩，也很有意思。估计现在玩的人已经不多了。

### 皇室战争

这个是后来出的一个游戏。。非常氪金！可能是 supercell 觉得之前的 coc 太良心了吧。。如果不充钱的话，卡牌等级是上不去的，尤其是那些传说卡之类的。。我一共冲了500左右吧，有个3张2级传说，3张一级传说。平时喜欢用2级天狗加2级地狱狗冲锋，也很少研究各种战术。。后来也是因为周围玩的人少了就没有再玩下去了。这个游戏真的就是免费玩家要成长的速度太慢了。个人觉得平衡性没有 COC 好。

### Dj max Ray

没错，ios上面也有这个游戏。建议在美区买。中区那个貌似有点问题。是个免费游戏，里面有几首免费的歌，素质很高，有一些很经典的歌，以前 PSP 的 djmax2上面的歌也有。就是内购有点贵。建议下载个免费的玩一下就行了。别花钱买内购。

### Deemo

大名鼎鼎的雷亚出品。这个公司很不错的，出的游戏都不错。这个音乐游戏打击感不是特别好，但是音乐很好听，值得一玩。但是内购太贵，建议别买内购。游戏不免费，但是曾经限时免费过一段时间。可以玩一下。

### 聚爆

也是雷亚出的一款大作，记得当时官方说是准备发行在 PS3上面的。。由此可见它的素质是很高的。画面华丽！值得一玩，价格有点高，要9.99美元，但是曾经免费过。。所以不妨等它打折或者免费再玩。。反正是个老游戏了。。

### Bumpy Road

一款很老的游戏了。最近竟然更新了！很有创意的玩法！

### Trism

一款三消类游戏，当年的苹果发布会模范游戏，我记得它的开发者就一个人。。非常优秀，很好玩！

### On The Wind

治愈系的一款游戏。画面很好看。

### OK golf

这个还在我的愿望单里面，还没买。。

### 纪念碑谷1&2

这2个这游戏包括一代里面的内购，即使原价也很值得买。个人评论为 iOS 上面第一神作。几乎毫无缺点！某种角度来说，可以认为是一种艺术。其开发商 ustwo 真是个天才！唯一5分评价！我这么说吧，我将我的号借给我周围的人下载这个游戏，大家都觉得很不错~

### 植物大战僵尸1&2

1的话不用说，很经典。值得玩。2的话，自从 popcap 被 EA 收购以后，非常不良心了。第二代不花钱的话靠自己慢慢打还是有难度的。。并且针对中国有特别版。。所以第二代大家体验一下就行了。。

### Asphalt8

手游大厂 gameloft 出品。记得以前在同学的 N73上面玩的就很爽！相当于手机上面的极品飞车，爽快+简单上手！喜欢赛车的可以试一下。

### 地铁跑酷

很不错的一款跑酷类游戏。

### 神庙跑酷

我觉得比上面那款好玩一点，因为主角是樱木花道啊。。

### 节奏大师

腾讯出品。还不错！不花钱夜晚的挺爽的。

### Candy Crush

很久一玩玩过原版的。还不错，但是还钻研了如何修改每一关给出来的限定步数。三消类的大作！

### 愤怒的小鸟

当年玩原版的时候，和舍友玩的不亦乐乎！它的太空版是我在 iOS 上面买的第一个收费游戏！在今天看来已经不太突出的，但是在当年这个绝对是最流行的游戏！记得里面有可以破坏一切的神鹰。太空版有各种重力特性。后来的季节版一直到今天都还有更新。。非常良心。。然而现在的人已经不喜欢这个游戏了。。

### 水果忍者

当年唯一可以媲美愤怒的小鸟的游戏。我最高貌似只能到600多分。。朋友试过到800分。古老的神作呀。。

### 现代战争3，4，5

这个相当于 gameloft 推出的手机版 COD，素质相当的高。射击类游戏。

### NOVA2，3

gameloft出的手机版光环！

### 极品飞车14

EA 出的，明显就没有 PC 的14好玩。。后来又出了叫做无极限，还没试过。

### Give it up

如其名字。。自虐游戏。

### Flappy bird

火的一塌糊涂的自虐游戏。。我最高玩到过50分。。

### Doodle Jump

很丑的一个外星人像上面蹦。。手感很好，很多小道具。

### 世界2

这个有个单机版，玩了一下，手感很好！但是很烫手机。后来的网络版没玩。

### 小鳄鱼洗澡

给小朋友玩的很有趣的小游戏。

### Cut the rope

和上面这个有点像，也是有趣的小游戏。还是挺符合重力现象的。

### Chameleon Run 变色龙跑酷

很有创意的一个跑酷类游戏，上手也很快，我将所有关跑到2星就删除了，因为3星难度太大。。4分。

### Shadowmatic 投影寻真

一款利用3D 物品的投影来拼接处物品的很有创意的游戏！很耐玩的，我没有通关，玩了一半左右吧。4分。

### Alto's Adventure 阿尔托的冒险

横版跑酷类游戏，和其他跑酷不同的是这个画面和优美。

### Tiny Wings

很出色的一款横版跑酷类游戏！支持本地双人玩！很推荐！4.5分。

### Mini Metro

迷你地铁。这个游戏我在 Steam 上面也买了。非常耐玩，很考验规划能力。评分也很高。4.5分。

### Hitman Go

一款走棋盘类型的游戏，画面超好！很耐玩。但是玩到后面会有点难度。。我没通关。SE 的手游其实质量还是挺高的。3.5分。

### 僵尸海啸

一筐很有意思的跑酷类游戏。值得一玩！3.5分。

### Geometry War3 几何战争3

这是一款动视出的游戏，我在 xbox 上面和 ios 上面都买了，价格都很便宜。是一款很火爆的动作类游戏。双摇杆俯视射击类。4分。

### Labyrinth 2

一款神作！这是一款不需要碰屏幕，只需要用重力就能玩的游戏，当年在 touch2代上面玩的，开发者一直适配到现在的系统，真是良心，游戏玩法新颖，加上情怀，直接给满分5分！

20171209 更新

### ThomasMinis

一款非常优秀的模拟火车游戏。说它游戏是因为画面很好，玩法很自由。并且AR效果很好。缺点是开始就有个不能跳过的广告。总体来说很值得试一下。3.5分。

### Geostorm

一款逃生类游戏，画面很优秀，玩法上类似于SE的古墓丽影和杀手，都是走格子类型的。游戏免费，看广告可以玩更多关卡。3.5分。

### Wonder worlds

一款画面可以称得上是iOS顶级的卡通风格游戏，类似于EA的毛线人的3D版本。免费玩部分关卡。很良心的一款游戏。4.5分。

### olo

一款双人对战神作！双方用手指控制打一堆冰球。满分。